ssh-keygen -t ed25519 -C "siizx@live.it"

dovrebbe essere stato creata una folder ".ssh", al cui interno si trova un id_ed25519 ed un id_ed25519.pub.
Nel file .pub, troviamo la chiave pubblica da copiare ed incollare nella lista di chiavi sul sito github.
dovrebbe essere tutto qua, se ci sono problem i con i premessi: sudo chmod 600 id_25519 o .pub.

Se dovesse chiedere ancora email e password, bisogna aggiornare la remote con il link ssh che trovi sulla pagina della repo.
Per verificare quali siano i link settati: sudo git remote -v
Per modificare il link dell'origin: sudo git remote set-url origin qua-il-link-ssh

- Permission denied (publickey). fatal: Could not read from remote repository. NON USARE SUDO con comandi git.
